* SURBEY
1. 현재 귀하는 어느 분야에 종사하고 계십니까? - 일 경험 없음
2. 현재 귀하는 학생이십니까? - 아니오
3. 현재 귀하는 어디에 살고 계십니까? - 개인주택이나 아파트에 홀로 거주
4. 귀하는 여가 활동으로 주로 무엇을 하십니까? - 영화보기, 콘서트보기, 공연보기, TV시청, 리얼리티쇼시청 (5)
5. 귀하의 취미나 관심사는 무엇입니까? - 음악 감상하기 (1)
6. 귀하는 주로 어떤 운동을 즐기십니까? - 조깅, 걷기, 하이킹, 운동을 전혀 하지 않음 (4)
7. 귀하는 어떤 휴가나 출장을 다녀온 경험이 있습니까? - 국내여행, 해외여행 (2)


* 자기소개


* 국내여행
Description) 주로 가는 국내여행을 설명하고 묘사하고 왜 그곳에 가는 것을 좋아하는가?
 - 나는 여름에 부산에있는 해변에 가는 것을 즐기는데 해변이름은 광안리이다. 그것은 부산에서 유명한 해변이라서 많은 관광객들이 방문한다.
   그리고 교통편이 편리해서 사람들이 방문하기 쉽다고 생각한다 부산이 두번째 수도이기 때문에. 
   광안리 해변에서 좋은 것이 많지만 그중 가장 좋은것은 야경이다. 바다의 어두움과 고층빌딩의 불빛의 조화가 정말로 아름답다.
   이것은 봐도봐도 질리지가 않는다. 나는 이것을 보러 내년 여름에 또 광안리에 가고싶다.
   
Habit) 당신이 주로 여행을 갈 때 가져가는 것과 여행 전 준비하는 것
 - 난 여행을 갈때 항상 보조베터리를 챙기고, 핸드폰 베터리를 가득 채운다. 왜냐면 난 핸드폰으로 사진찍는 것을 좋아하는데 내 핸드폰이 아이폰SE2이다.
   아이폰SE2는 베터리 용량이 적다 becase of it is Low-cost model, So 난 항상 베터리를 신경써야한다.
   이 reason 때문에 난 내 핸드폰이 맘에 들지 않고, 다음에 핸드폰을 바꿀 때에는 핸드폰 베터리 용량을 꼭 확인할 것이다.

Past Experience) 어릴 때 갔던 여행은 무엇이고 어딜갔고 누구랑갔고 왜 갔는가?
 - 어릴때 가족과 캠핑을 갔었는데 어딘지 무엇을 했는지 기억이나지 않지만 정말 좋았던 여행으로 느꼈다. 왜냐면 여행동안 부모님과 함께 였기 때문이다.
   나의 부모님은 항상 일때문에 바빠서 시간을 같이 보낼수가 없었다. 그래서 나는 어렸을 때 주로 티비를 보거나 친구들과 놀이터에서 놀거나 컴퓨터게임을 했던 것 같다.
   하지만 그 여행동안은 항상 부모님과 함께였다. 같이 물놀이를 하고, 같이 고기를 구워 먹고, 같이 텐트에서 잠을 잤다. 
   그래서 그 캠핑여행이 나에게 정말 좋은 추억이다.
   
Past Experience) 국내 여행을 하면서 잊을 수 없는 경험을 설명하고 왜 잊을 수 없고 무슨일이 있었는가?
 - 어릴때 친구들과 해변으로 놀러갔었는데 죽을뻔 했던 경험이 있다. 
   그 여행은 고등학교 친구들과 처음가는 여행이어서 나는 상당히 들떠있었고 날씨가 너무 더워서 얼른 바다에 들어가고 싶다는 생각 뿐이었다.
   우리는 먼저 숙소에 짐을 나두고 수영복으로 갈아입었다. 반시간 정도 걸어서 해변에 도착했고 우리는 준비운동을 생략하고 바로 바다로 달려갔다. 
   우리는 비치발리볼을 하고있었는데 나는 내 쪽으로 오는 공을 받기 위해 다리를 쭉 뻗었다.
   그때 내 다리에 쥐가났고 난 더이상 수영할 수 없었다. 난 숨을 쉴 수 없었고 몸에 힘이 점점 빠졌다. I saw my life flash before my eyes.
   그때 내 친구 상훈이가 내 팔을 잡아당겨서 날 구해줬고 나를 해변가로 데려다 줬다. 해변가에 누워서 준비운동의 중요성을 깨달았다.
   그 이후로 나는 바다에 들어가기전에 준비운동을 절대 까먹지 않는다. 지금도 그때를 생각하면 아찔하다.
   

* 해외여행
Past Experience) 첫 해외여행을 누구와 함께 어디 가서 뭐했나? (9)
Past Experience) 해외여행 중 특별했던 경험과 왜 잊지 못하는가? (10)


* 음악
Description) 내가 좋아하는 음악 종류와 가수
 - 나는 요즘 팝송을 즐겨듣는데 좋아하는 가수는 두아리파 and 아리아나그란데. 그녀들의 목소리는 매력적이고 중독성있어서 so I can't get enough of them.
   두아리파는 목소리에 힘이 있어서 you know 에너지넘치는 하루를 시작하기 위해 나는 아침에 듣는 편이고, 아리아나그란데는 감성적인 목소리를 가지고있어서 나는 자기전에 듣는 편이다.
   몇년전에 두아리파가 내한공연을 했었는데, 그 공연 티켓팅에 실패해서 매우 안타까워했던 경험이있다. 다음에 기회가 온다면 절대로 놓치지 않을 것이다.
 
Habit) 언제 어디서 음악을 듣는가?
 - 나는 주로 운전할때 음악을 듣는데 유투브뮤직 어플을 사용한다. 유투브 뮤직 어플은 유투브 프리미엄에 가입한 사람들만 사용할 수 있는 유료서비스다.
   이 어플에서 내가 가장 좋아하는 기능은 음악추천 기능인데 which is 사용자의 음악 패턴을 분석해서 음악을 추천해준다.
   나는 주로 운전할 때 음악을 듣는데, 핸드폰으로 다음 노래를 내가 스스로 선택하기 힘들다. you know 운전에 집중하기 때문에 
   그래서 나는 이 음악 추천기능을 아주 잘 사용하고있고 매달 지불하는 금액이 아깝지 않다.

Comparision) 언제부터 음악을 듣는 것에 흥미가 있었고, 과거와 현재의 음악취향 차이
 - 난 학생때 부터 음악을 즐겨 들었는데 지금과는 몇가지 다른점이 있다.
   (As I told you before) 나는 팝송을 즐겨듣고 좋아하는 가수는 두아리파 와 아리아나그란데.
   하지만 학생때는 나는 한국노래를 즐겨들었고 좋아했던 가수는 SG워너비, 먼데이키즈. 왜냐면 옛날에는 팝송을 접할 기회가 많이 없었다.
   또 다른 차이점은 지금은 스마트폰으로 음악을 듣지만, 예전에는 스마트 폰이 존재하지 않아서 MP3플레이어로 음악을 들었다.
   음.. 생각나는 차이점이 이것밖에 없어서 미안하다. 그래서 다음질문으로 넘어가야겠어
   Well, I'm sorry this is the only difference I can think of. So I'm gonna move on to the next question.
 
Past Experience) 당신은 라이브 음악을 들어본 적이 있는가? 언제 어디서 누구랑 갔고 왜 그것이 좋은가?
 - 라이브 공연에 대해서 대학생때 정말 웃긴 경험이있다.
   프로그래밍 수업을 수강하고 있었는데 교수님이 축제기간에 어려운 과제를 주었다. 
   축제 초대가수는 한국에서 유명한 가수인 제시였는데 나는 과제를 해야하기때문에 제시의 라이브공연을 볼 수 없었다.
   나는 우울한채로 도서관에서 과제를 하고 있었는데 갑자기 제시의 노래가 들리기 시작했다. 왜냐면 마이크 성능이 너무 좋아서 노래소리가 도서관까지 올 수 있었다.
   비록 보지는 못했지만, 매우 완벽한 라이브 노래였다. 제시의 노래를 들으면서 과제를 끝마쳤고 좋은 과제점수를 받았다.
   다음에 기회가 오면 제시의 라이브공연을 보고싶다.
   
   
* 조깅, 걷기, 하이킹
Description) 얼마나 자주 조깅/걷기/하이킹하고 / 어디에서 하고 / 누구와 함께 하는지 자세히 설명하시오.
  I often go to Daegu Stadium with my girlfriend which is soccer stadium.
  It is very convenient because there are many facilities such as canteen, public restroom, parking lot.
  And there are many trees, so I think the air is better than where I live.
  So I think many people go to Daegu Stadium   

Habit) 조깅/걷기/하이킹 하기 전에 무엇을 챙기고 / 피해야 할 것은 무엇인가?
  Every time before I jog/walk/hiking, I always stretch my body. Because running without stretching can result in injury.
  I jogged/walked without stretching before, and I almost hurt my knee. After that, I never forget to stretch.
  And 조깅/걷기전에 피해야하는 것은 과식하는 것이다. 과식하면 몸이 무거워서 불편하기 때문이다.
  그래서 아침에 운동하는 것을 더 선호한다 왜냐면 저녁에 조금먹고 운동까지하면 배고프기때문에.
  
Comparision) 무엇이 너를 조깅/걷기/하이킹하게 만들었고 / 그것을 하게 된 이후로 무엇이 바뀌었는가?
  I started jogging/walking/hiking because I felt my body became heavy.
  그래서 한달전 부터 그것을 시작했고 내 삶에 좋은 변화들이 있었는데 가장 좋았던 것은 쉽게 잠들 수 있었다. 
  나는 불면증이 있어서 침대에 누워서 잠들기까지 많은 시간이 걸렸는데, 조깅/걷기/하이킹을 시작하고나서는 쉽게 잠들 수 있었다.
  그래서 내 수면시간이 더 많아졌고 긍정적인 에너지가 이전보다 더 많아졌다고 느낀다.
  
Past Experience)
  최근에 나는 조깅/걷기/하이킹을 하던 중 갑자기 배가아파서 엄청 곤란했었다.
  나는 평소처럼 조깅/걷기/하이킹을 시작했고 10분정도 지나자 배가아프기 시작했다.
  화장실을 가려면 내가 왔던길을 되돌아 가야했고 되돌아가는 길은 2배는 더 멀게 느껴졌다.
  나는 최대한 빠르게 화장실로 가고싶었으나, 쉽지않았다 배가 너무 아팠기 때문에.
  힘든 시간을 버티고 겨우 화장실에 도착할 수 있었다.
  나는 그때가 내 인생 최대의 위기였다고 생각한다.

* 영화
Description) 당신이 주로 가는 영화관은 어디에 있고 어떻게 생겼는가? (5)
 - 나는 주로 자동차 극장에서 영화를 보는데 이것은 팔공산에 있다. 자동차극장은 좋은점이 많아서 많은 사람들이 방문한다.
   차안에서 영화를 보기 때문에 다른 사람과의 접촉을 피할 수 있다. 요즘 이것은 매우 큰 장점이다 코로나 때문에.
   그리고 다른 좋은 점은 영화를 친구와 말하면서 볼 수 있다. and 공기가 매우 좋다 산에 있기때문에.
   이런 좋은 점들 때문에 자동차극장에 자주간다. I often go to the auto theater because of these good things.
   
Past Experience) 당신이 보았던 가장 기억에 남는 영화는 무엇이고 어떤내용이고 왜 기억에 남는가? (6)
 - 고등학교 음악시간에 말할수없는비밀이라는 음악관련 영화를 봤다. I've never seen the movie so sad, so truth, so impressive.
   그 영화에서 가장 좋았던 것은 피아노 연주다. 영화에 수 많은 피아노 곡들이 나오는데 그 중 한 곡을 연주하기위해 하루종일 피아노연습을 했다.
   악보를 프린트하고 계이름(syllable names)을 적고 무작정 따라서 연주했다. 한달정도 열심히 연주해서 그 곡을 연주할 수 있었다.
   나는 피아노에 관심이 전혀 없었는데 그 영화는 나를 피아노 연주하게 만들었다.
   I was not interested in the piano at all But the movie made me play the piano.
   이번 연휴에 기회가 되면 그 영화를 넷플릭스로 한번 더 보고싶다

Description) 당신이 최근에 알게 된 배우에 대해 묘사하고 왜 알게 되었고 최근에 그 사람에 대한 이슈는 무엇인가? (7)
 - 나는 어벤져스를 재미있게 봤는데 내가 가장 좋아하는 히어로는 아이언맨 which is tony stark. 
   토니스타크를 연기한 배우는 로버트다우니주니어인데, 그는 어벤저스 시리즈를 통해 헐리우드 스타가 되었다.
   그에 관심이 생겨서 그와 관련된 유투브 영상을 찾아보다가 그가 매우 힘든 어린시절을 보낸 것을 알 수 있었다.
   역경을 딛고 헐리우드 스타가 된 그가 배우로서 존경스럽다 so 앞으로 그가 출연하는 영화는 챙겨볼 것이다.   

Description) 어떤 종류의 영화를 좋아하고 왜 그 영화를 좋아하는가? (8)
 - 나는 재난영화를 좋아하는데 최근에 재밌게봤던 재난영화는 부산행이다. 
   그 영화는 기차안에서 좀비로 부터 도망가고, 좀비와 싸우는 내용인데, 이러한 긴박한 장면을 보면서 나는 나에게 질문을 한다.
   "나는 저 상황에서 어떻게 행동할까?"  "나는 끝까지 살아남을 수 있을까?"  이 질문들은 영화를 더욱 흥미진진하게 만든다.
   부산행처럼 재밌는 재난영화가 또 나오길 기대하고있다.
    
Past Experience, Habit) 최근에 영화보러갔던 일을 말하고 누구랑 갔고 영화보기 전 후에 무슨일을 했는가? (9)
 - 최근에 영화를 여자친구와 자동차극장에서 봤다. 그 영화는 크리스토퍼 놀란 감독의 테넷이다.
   I really enjoyed Interstellar, directed by Nolan. so 이번 영화도 꼭 보고싶었다.
   영화를 보기 전 우리는 스낵바에서 과자랑 아이스크림을 샀다 영화보면서 먹기 위해.
   놀란 감독의 영화는 이해하기 어렵기로 유명했지만, 인터스텔라를 이해했기 때문에 자신있었다.
   그러나 영화 내용이 너무 어려워서 도저히 이해할 수 없었고 우리는 반시간만에 영화시청을 포기했다.
   우리는 그저 영화의 액션신에 감탄하면서 과자만 먹었고 she was like "Hey! Try ice cream on your snacks! It's so delicious!"
   영화가 끝나고 우리는 영화를 이해하기위해 유튜브로 해석영상을 찾아봤지만 그래도 이해하기 어려웠다.  


* 콘서트 / 공연
Description) 당신이 주로 가는 콘서트는 무엇이고 어떤 콘서트인가? (5)
 - 나는 뮤지컬 콘서트를 좋아한다 왜냐면 배우들의 아름다운 노래와 연기가 나를 짜릿을 느끼게 한다.
   그래서 나는 레미제라블 맘마미아 알라딘 같은 많은 뮤지컬콘서트를 봤는데 특히 감명깊게 본 콘서트는 레미제라블이다.  
   레미제라블은 워털루 전쟁과 관련된 내용이다 그래서 콘서트를 통해 전쟁의 참담함을 느끼고 울기까지했다. 
   콘서트는 내가 직접 눈으로 배우들을 볼 수 있기 때문에 배우들의 감정이 영화보다 훨씬 더 잘 전달 된 다고 생각한다.
   이것이 내가 뮤지컬 콘서트를 좋아하는 이유이다.
   
Past Experience) 언제 처음 콘서트를 갔고 언제 처음 흥미가 생기게 되었는가? (6)
 - 어릴때 이은결이라는 한국에서 유명한 마술사의 마술콘서트를 간 적이 있다 아빠와 함께.
   그것은 나의 첫 콘서트였고 그것은 매우 개쩔었다.(awusome) 
   모자에서 새가나오고, 입에서 불을 뿜고, 심지어 마술사는 날라다니기까지 했다.
   일상생활에서 느낄 수 없는 것을 콘서트를 통해 느낄 수 있었고 나는 그것이 너무 좋았다.
   I think 그때 이후로 콘서트에 흥미가 생겼고 종종 콘서트를 보러 다녔다.
   
Past Experience) 당신이 최근에 갔던 콘서트는 누구의 콘서트이고 어디서 열였고 누구와 갔는가 (7)
 - 몇년전 나는 뮤지컬콘서트를 봤다 which title was Aladdin 여자친구와 함께.
   그 콘서트에서 가장 좋았던 것은 우리가 배우들과 함께 사진을 찍었던 것이다.
   콘서트가 끝나고 배우들이 무대인사를 할 때 대부분의 사람들은 콘서트장을 탈출했다. 왜냐면 배우들이 유명하지 않아서
   우리는 뮤지컬이 너무 감동적이여서 끝까지 자리에 남아있었다. 
   무대인사가 끝났을 때 오직 5명만 남아있었고 배우들은 우리에게 끝까지 남아줘서 고맙다고 인사했다.
   우리 중 한명이 배우들에게 사진촬영을 요청했고 배우들은 흔퀘히 수락했다.
   덕분에 배우들과 처음으로 사진을 찍을 수 있었고 정말 좋은 경험이었다.


* TV시청 / 리얼리티쇼
Description) 당신은 리얼리티 쇼를 보는 것을 좋아하나요? 당신이 가장 좋아하는 쇼는 무엇인가요? 얼마나 자주 그 쇼를 보나요? 당신이 보기 좋아하는 쇼에 대해서 설명해 주세요.
 - 나는 몇가지 리얼리티 쇼를 시청하는데 가장 좋아하는 것은 신서유기다 which directed by 나영석 PD.  나영석PD는 우리나라에서 가장 유명한 PD이며 TVN에서 근무한다.
   내가 신서유기를 좋아하는 이유는 그 프로그램을 보면 웃음이 끊이지 않기 때문이다. 그래서 나 뿐만아니라 수많은 사람들이 그 프로그램을 사랑한다.
   그 프로그램의 가장 큰 특징은 시즌제이다. 보통 인기가 있는 프로그램들은 엔딩 없이 매주 방송되지만, 이 프로그램은 정해진 분량이 끝나면 더이상 볼 수 없다.
   그래서 사람들은 다음해에 이 프로그램이 돌아오기를 손꼽아 기다린다. 나 역시 다음 시즌을 매우 기대하고있다.
 
Description) 리얼리티쇼 진행장소
 - 대부분의 tv프로그램들은 지정된 스튜디오에서 촬영하지만, 나는 매번 새로운 장소에서 촬영하는 프로그램들을 좋아한다 왜냐면 매번 새로운 상황이 연출되기 때문에 지루하지 않다. 
   많은 사람들이 나와 같은 생각이라 스튜디오에서 촬영하는 프로그램들이 많이 줄어들고 있고 촬영장소에 제한이 없는 프로그램들이 늘어나고 있는 추세이다.
   대표적인 예로 여행프로그램인 신서유기는 매번 새로운 장소를 보여주기때문에 내가 좋아한다. 예전에는 해외에서 촬영했지만, 요즘은 국내에서 촬영한다 코로나때문에.
   
Habit) 리얼리티쇼 보면서 뭐하나?
 - 나는 대부분 혼자 밥먹는다 왜냐면 혼자살기때문에. so 나는 항상 TV프로그램을 보면서 밥을 먹는다.
   TV프로그램이 재밌으면 밥을 더 맛있게 먹을 수 있다고 생각한다. 그래서 밥먹을 때 볼 TV프로그램을 선택하는 것은 나에게 매우 중요한 일이고 난 이 일에 매우 신중하다.
   내가 이것에 얼마나 신중하냐면 TV프로그램을 선택하는 것이 너무 오래 걸려서 치킨이 다 식은 적이있다. 
   그래서 요즘은 재밌는 TV프로그램을 발견하면 보지않고 아껴둔다 왜냐면 밥먹을때 보기위해
 
Comparision) 과거와 현재의 프로그램 변화
 - 요즘 한국에서 유행하는 TV프로그램은 관찰형 리얼리티 쇼 이다. 이것은 출연자들의 일상생활을 녹화하고 그것을 스튜디오에서 보면서 한번 더 촬영한다.
   이것을 처음 시도한 프로그램(which title is 나혼자산다) 이 사람들에게 인기가 있어서 이것과 유사한 프로그램들이 많이 생겼다.
   이 프로그램이 나타나기 전에는 한번만 촬영하는 것이 당연한 것이었지만, 새로운 도전이 좋았다고 생각한다.
 
Past Experision) 당신에게 특별히 기억에 남는 TV 쇼 또는 영화에 대해서 얘기해 보겠습니다. 어떤 쇼 또는 영화였나요? 배경은 어디였죠? 무슨 일이 벌어졌나요? 왜 그렇게 기억에 남는 건가요?
 - 내가 중학생때 장염에 걸려서 엄청아팠는데, 그때 TV 프로그램을 보면서 아픔을 잊을 수 있었다.
   그당시 하루종일 병실에 누워있는 것 밖에 할 수 있는게 없었다. 나는 시간을 보낼 수 있는 것이 필요했고, 하루종일 TV를 보며 시간을 보냈다.   
   그때 본 프로그램의 제목은 무한도전이었고, 한국에서 가장 유명한 리얼버라이어티 쇼였다.
   그것은 한국의 레전드 프로그램이었으며, 10년넘게 방송했는데 아쉽게도 몇년전 종영했다. 
   어쨋든 I think 그 프로그램 덕분에 아픔을 극복할 수 있었고 그것은 나의 베스트 TV쇼였다. 



출처: https://opicmanager.tistory.com/entry/오픽OPIc-롤플레이-기출변형문제-Show33?category=601421 [오픽(OPIc)을 위하여]

* 집
Description) 집을 묘사하고 좋아하는 방 소개
  My home is all that small which has three rooms.
  But you know, there are various furniture in living room so I can do everythings!
  Play computer games on the computer.. And read books on the desk..
  well~ I enjoy jogging so I run on the running machine when weather is bad.
  That's why I love my living room. 
  
Habit) 집에 있을 때 무엇을 하고 주중, 주말에 무엇을하는가? 
 주중 - 일때문에 집에 거의 없음 잠밖에 안잠.
 주말 - 밀린 집안일 한다. such as 빨래, 설거지, 청소
        이것들을 하는 것은 매우 귀찮지만, 안하면 집이 쓰레기장이 되기때문에 매주 해야한다.
        오늘도 집에가서 할 예정이다 주말이기때문에.
       
Comparision) 과거와 지금의 집 비교
  My home is really quiet / because I live alone.
  So I think I can have / my own time / and it's easy / to focus on / that time.
  There are good things like this, / but I think sometimes / it's boring.
  I lived / with my parents / when I was young, / so I didn't have time / to get bored.
  So I try to go to my parents' house / when I'm bored.
  
Past Experience) 집에서 있었던 어려움
  예전에 윗집이 너무 시끄러워서 괴로웠다.
  심지어 밤에도 시끄러워서 잠을 잘 수가 없었다.
  몇번 경고를 했음에도 불구하고 나아지지않았다.
  이것 때문에 이사갈지 심각하게 고민했었다.

Past Experience) 집에서 있었던 어려움의 해결 방법
  아까전에 말했듯이 윗집이 너무 시끄러워서 힘들었는데
  다행이도 윗집이 이사를 가서 더이상 시끄럽지 않았다.
  그 다음에 이사온 사람은 조용해서 별 문제없이 지낼 수 있었다.

Past Experience) 당신의 집에 최근에 생긴 변화와 무엇이 변했고 왜 변화시켰는가?
  최근에 식탁을 새로샀다 왜냐면 너무 오래되서 부서질 것 같아서
  식탁에서 밥먹을때마다 삐걱소리가 났고 불안했다.
  그래서 몇주전에 홈플러스에서 Black 식탁을 하나샀다 which is so outstanding in my white living room.
  검은색이 고급스러운 느낌이 있어서 그것으로 골랐고 만족한다.

* 가구
Description) 당신의 집에 있는 좋아하는 가구를 말하고 어떻게 생겼고 왜 그 가구가 좋은가? (5)
  What I really love about my furniture is my bed.
  When I lie on the bed, / I feel like / the bed is hugging and comporting me.
  But.... you know what? / I try not to lie on the bed / except when I sleep. / Because I fall asleep so~~ easily
  So I try to overcome / temptation of the bed ㅋㅋㅋ / every day.
  
Comparision) 당신이 어릴 때 갖고있던 가구와 현재의 가구를 비교하라 (6)
  I bought a bed a few month ago and I've been using it.
  I'm super satisfied with the bed / which is so spacious, / so cozy, / so compatable.
  well ~~~~  Before / I bought this bed, / my previous bed / was uncomfortable / in many ways.
  So I think I really~~ love my bed.
  
Past Experience) 당신은 가구에 문제가 생긴 적이 있는가? 부러졌는가? 얼룩이 생겼는가? 그 문제를 해결하였는가? (7)
  최근에 식탁을 새로샀다 왜냐면 너무 오래되서 부서질 것 같아서
  식탁에서 밥먹을때마다 삐걱소리가 났고 불안했다.
  그래서 몇주전에 홈플러스에서 Black 식탁을 하나샀다 which is so outstanding in my white living room.
  검은색이 고급스러운 느낌이 있어서 그것으로 골랐고 만족한다.
  
  이전질문에서 식탁을 바꿨다고 말했었는데.. 더이상 생각나는게 없다.
  그래서 미안하지만 다음질문으로 넘어갈게.

* 날씨
Description) 우리나라 각 계절 소개 (2) 
  한국에는 4가지 계절이 있다. 봄,여름,가을,겨울.
  봄은 따뜻하고 여름은 덥고 가을은 시원하고 겨울은 추움
  그중 봄이 가장 좋음. 따뜻해서 놀러가기 좋음
  특히 벚꽃이 매우 아름다워서 벚꽃구경 가는 사람들이 많음
                                      
Description) 오늘의 날씨설명 (3)
  오늘날씨는 시원하다. 지금은 맑은데 오후에 흐려진다해서 우산챙겼음.
  
Comparision) 과거와 현재의 날씨변화 (4)
 I think 봄과 가을이 길었다 내가어릴때.  근데 요즘은 I feel 봄과 가을이 짧다.
 나는 배웠다 그 이유가 Global warming In 과학시간에. 
 이 문제가 해결되서 봄 가을이 더이상 짧아지지 않았으면 좋겠다.
 I hope this problem will be solved and spring and fall will not be shortened anymore.

* 이동수단
Description) 우리나라의 이동수단에 대해 묘사하고 주로 사람들이 어떤 이동수단을 사용하는가 (2)
  대부분의 어른들은 차를 가지고있다. but 학생들은(who doen't have car) 지하철,버스,택시를 이용한다.
  그중에서 지하철과 버스를 주로 이용한다 왜냐면 택시요금이 비싸기때문에.
  하지만 지하철과 버스는 불편하다 이용하는 사람이 많아서.
  
Description? Habit?) 당신이 타고 다니는 이동수단은 무엇인가? 혹은 운전하는가? (3)
  엄마차를 빌려서 운전함. 가끔 차를 빌릴 수 없으면 버스나 지하철을 타고다님
  그때마다 차의 소중함을 느낌 왜냐면 버스나 지하철은 차보다 느림.
  가능한 빨리 내 차를 사고싶음.
  
Past Experience) 대중교통을 이용하면서 문제가 있었던 경험? (4)
  버스에서 졸아서 시골길에 내림
  밤이었는데 가로등도 없고 너무 어두워서 무서웠음.
  다행히 근처에 편의점이 있어서 거기서 다음버스를 기다렸고 집에 무사히 갈 수 있었음.

* 은행
Description) 당신의 나라에 있는 은행에 대한 묘사, 위치, 생김새 (2)
  은행은 깨끗하고 시원하다. 그래서 사람들은 여름에 은행가는 것을 좋아한다.
  직원들은 정장을 입고 고객들에게 친절하다.

Habit) 은행에 가면 당신은 주로 무엇을 하는가? (3)
  은행에 자주가지 않고 일년에 한번정도 간다.
  내 카드를 잃어버리면 은행에가서 카드를 다시 받는다.
  은행직원이 내 얼굴을 기억할 정도였다 카드를 너무 많이 잃어버려서
    
Comparision) 과거와 현재의 은행 비교 (4)
  예전보다 은행을 자주 방문하지 않아도 된다 IT 테크닉이 발달해서.
  내 경우에 나는 카드를 잃어버리면 은행을 가는데 이제는 더이상 은행을 가지 않아도 된다.
  왜냐면 카드를 잃어버릴 수가 없다 삼성페이를 쓰기때문에

* 산업
Description) 당신의 나라에서 뜨고 있는 산업회사에 대해 말하고 왜 인기가 있는가? (2)
 - 몇년전부터 카카오(which is IT Company)가 중요해지고있다 한국에서
   카카오는 카카오톡이라고 불리는 메신저서비스로 시작했는데 지금은 다양한 영역에 영향을 준다.
   사람들은 카카오에서 제공하는 서비스를 이용함으로써 편리함을 느낀다. 그래서 카카오는 인기가 많다.
   People feel convenient by using the services provided by Kakao. That's why Kakao is popular.
   
Description) 당신이 말한 회사가 왜 유망하고 당신의 사회에 가져올 장점은? (3)
 - 카카오는 다양한 분야에서 서비스를 제공하는데 such as bank survice, taxi, map, navigation service.
   이 서비스들을 통해서 카카오는 우리의 일상생활을 더 편하게 만들어준다.
   그것이 사람들이 카카오를 사랑하는 이유이다. 그 증거로 카카오는 경쟁사인 네이버의 시가총액을 거의 다 따라잡았다.
   나는 이것이 엄청난 성장속도라고 생각한다.
 
Description) 당신이 말한 회사들이 최근에 보인 변화들(새로 출시한 신제품) (4)
 - 카카오택시라는 어플리케이션이 있는데 이 어플리케이션은 아주 편리하다.
   나는 더이상 택시를 찾으려고 노력하지 않아도 된다. 어플리케이션이 나와 택시를 연결시켜주기때문에
   자동결제도 제공하기때문에 택시기사에게 카드를 줄 필요가 없다.
   
* 재활용
Description) 당신의 나라의 재활용에 대해 설명하고 무엇을 어떻게 재활용하는가? (2)
 - 카페에서 플라스틱 컵을 사용하지 못하게 한다 한국에서는  왜냐면 플라스틱은 재활용하기가 어렵고 환경파괴의 주요원인이다.
   스타벅스에서는 컵 뿐만아니라 빨대도 종이로 만든다. I think 한국카페도 스타벅스 처럼 플라스틱 사용을 줄일 수 있도록 노력해야한다.
   
Habit) 당신의 재활용 방법에 대해 설명하고 얼마나 자주하고 어떻게 하는가? (3)
 질문들 들으면서 생각해봤는데 내가 재활용한 경험을 생각할 수 없다.
 그러나 간접적으로 재활용에 도움이 될 수 있도록 노력한다.
 먼저 나는 쓰레기를 버릴 때 종이와 유리는 따로 모아서 버린다 왜냐면 그것들은 재활용될 수 있기 때문에
 그리고 나는 최대한 플라스틱 사용을 적게하도록 노력한다.
   
Past Experience) 당신이 재활용하는 동안 잊을 수 없는 일을 말하고 무슨일이 있었고 왜 잊지못할 경험인가? (4)
 철이 재활용되는 장면을 본적이있다 어릴때.
 학교에서 포스코라는 제철회사로 견학을 갔었는데 철을 만들고 남은 찌꺼기 철들을 재활용하는 것을 보았다.
 찌꺼기 철을 녹여서 다시 사용한 것이 너무 신기했다.
 철을 녹여서 나온 빨간색 물이 용암처럼 보였고 그것이 너무 위험해보였다.
 So I couldn't forget the red water.

* 패션
Description) 당신의 나라 사람들이 입는 옷을 설명하고 패션트랜드에 대해 설명하라 
 - I think 한국사람들은 남들과 비슷하게 옷을 입는 경향이 있다.
   나는 그 이유가 한국의 교육환경에 있다고 생각한다. 
   왜냐면 우리는 모두 똑같은 교복을 입었었다 중고등학생 시절에.  또 남자의 경우에는 2년동안 똑같은 군복을 입었다.
   이러한 이유들 때문에 한국사람들은 남들과 비슷한옷을 입는다고 생각한다.
   
Habit) 당신은 어떤 옷을 입는 것을 좋아하고 주로 무엇을 입고 지금 무엇을 입고 있는가? (3)
 - 나는 평범한 색깔을 입는 것을 선호한다 왜냐면 I think 이 색깔들은 단정한 느낌을 준다.
   그래서 나는 흰색 검은색 처럼 눈에 띄지않는 색깔의 옷을 많이 가지고있고 지금도 흰색티를 입고있다.
   어릴때는 알록달록한 색깔을 많이 입었는데 지금은 절대 입지않는다.
   
Comparision) 과거와 현재의 패션 변화를 말하라 (4)
   한국에서 패션은 유행에 민감하다. 그래서 I think 연예인들이 화려한 색깔을 자주 입으면 사람들은 그들을 따라할것이다.
   그 예로 내가 학생때는 스키니진이 유행했었다 because of girl's generation who is famous girl group in korea, 요즘은 넓은 바지가 유행한다.
   그래서 나는 최근에 넓은 바지를 하나 샀다 왜냐면 집에 스키니진밖에 없어서. 몇주전에 기분이 안좋았던 적이 있었는데 떡볶이를 먹고나서 기분이 좋아졌다.

* 가족,친구
Description) 가족 또는 친구를 한명 골라 묘사하고 그 사람의 성격은 어떤가? (5)
  내 여자친구의 성격은 항상 긍정적이다. 대부분의 사람들은 일요일 밤에 우울한데 because of job, 그녀는 그렇지 않다.
  그리고 그녀가 우울할 때 정말 쉽게 기분이 좋아진다. 몇주전에 기분이 안좋았었는데, 떡볶이를 먹고 기분이 좋아졌다.
  이건 내 여자친구의 큰 장점이라고 생각한다.

* 약속
Decription) 주로 어떤 약속을 누구와 어떻게 잡나? (6)
  나는 항상 여자친구와 통화로 데이트약속을 잡는다.
  메시지 보다는 통화를 주로 이용하는 편이다 답장이 올때까지 기다리는 것이 싫어서 
  친구들과 만날때는 약속을 하지않는다. 왜냐면 같은 동네에 살아서 만나기 쉽다.
  I think this is all I can answer.
  
Past Experience) 어렸을 때 있었던 약속을 설명하라. 누구와 어떻게 거기까지 갔는가? (7)
 - 중학생때 친구들과 함께 시내에 놀러갔었다. 이것은 내가 친구들과 함께 처음 놀러간 경험이었다.
   우리는 같은 동네에 살았고 버스를 같이타고 갔다. 우리는 영화도 보고 점심도 먹고 보드게임카페도 갔었다.
   아마 각자 집에서 저녁을 먹었다 왜냐면 부모님이 걱정했기때문에
   
Past Experience) 약속 중에 있었던 잊지 못할 경험과 무슨일이 있었고 어떻게 해결했는가? (8)
 - 내 여자친구를 처음만나기로 한 날 나는 끔찍한 일을 저질렀다. 우리는 11시에 만나기로 약속을 했는데 내가 일어난 시간이 11시였다.
   나는 큰일이났음을 느꼈다 왜냐면 내집에서 약속장소까지 1시간 걸렸다. 나는 빠르게 준비했고 그녀에게 전화했지만 그녀는 이미 집으로 가고있었다.
   나는 한시간 동안 사과를 했고 만날기회를 한번 더 얻을 수 있었다. 
   그녀는 나를 용서해줬고 우리는 5년넘게 잘 사귀고있다. 
   I've been going out with her for five years. 

* 지형
Description) 당신의 나라 지형에 대한 묘사 (5)
Past Experience) 당신이 본 가장 특별한 풍경을 묘사하고 왜 특별하고 언제 보았고 당신은 무엇을 하였는가? (7)


* 야외활동
Description) 당신나라의 사람들이 주로 야외활동으로 무엇을하는가? (6)
Habit) 당신의 나라 사람들은 요즘 어떤 장소를 가는 것을 선호하고 왜 그 장소를 선호하는가> (8)


* 명절
Description) 당신의 나라의 명절을 설명하고 무엇에 대한 명절이고 어떻게 명절을 즐기는가? (5) 
Past Experience) 당신이 어릴 적 잊지 못할 명절을 설명하고 무슨일이 있었고 누구와 명절을 보냈는가? (6)
Past Experience) 최근에 보낸 명절에 대해 말하고 무슨 특별한 경험이 있었는가? (7)
  

* 전화
Description) 당신이 친구 또는 가족과 전화할 때 주로 하는 대화주제 (5)
Habit) 언제 어디서 당신은 핸드폰으로 전화를 하고 누구와 주로 전화를 하는가? (6)
Past Experience) 특별했던 전화로 한 이야기와 무슨 일에 대한 것이고 왜 기억에 남는가? (7)


* 기술
Description) 요즘에 자주 사용하는 기술에 대해 설명하고(폰,컴퓨터) 얼마나 자주, 무엇을 하는가? (5)
Comparision) 과거와 현재의 기술 차이점 설명하기 (6)
Past Experience) 당신은 최근에 기술을 사용하면서 문제가 있었던 적이 있는가? 무슨 일이였고 어떻게 해결했는가? (7)


* 식당
Description) 우리나라의 전형적인 식당 묘사 (8)
Description) 가장 최근에 외식했던 경험 (9)
Past Experience) 식당에서 먹었던 가장 특별한 음식과 기억에 남는 이유 (10)


* 축하
Description) 우리나라에서 사람들이 모이거나 축하하는 일과 어떻게 축하하는가? (8)
Past Experience) 당신이 최근에 다녀온 모임이나 축하했던 일, 무슨일로 거기에 갔고 왜 기억에 남는가? (9)
Past Experience) 당신이 기억에 남는 축하했던 일과 왜 기억에 남는가? (10)


* 여가시간
Description) 당신의 나라 사람들은 여가시간에 무엇을 하고 당신은 무엇을 하는가? (8)
Comparision) 과거와 현재의 여가시간의 비교 (9)
Past Experience) 최근에 당신이 보낸 여가시간에서 언제 무엇을 누구와 보냈는가? (10)


* 호텔
Description) 당신 나라의 호텔에 대해 설명하고 어떻게 생겼고 어디에 있는가? (8)
Past Experience) 당신이 최근에 호텔에 묵었던 경험이 있는가? 어디에 있고 호텔에서 무엇을 했는가? (9)
Past Experience) 기억에 남는 호텔에 대해 설명하고 어느 호텔이었고 왜 기억에 남는가? (10)


* 건강
Description) 당신이 생각하는 튼튼한 사람에 대해 말하고 왜 그 사람이 튼튼하다고 생각하는가?(8)
Habit) 당신은 건강을 유지하기 위해 무엇을 하는가? (9)
Description) 우리가 건강에 대해 갖고있는 문제들은 어떻게 연결되어있고 어떻게 고쳐야하는가? (10)


* 테이크아웃 음식
Description) 당신이 좋아하는 테이크아웃 음식점은 무엇이고 얼마나 자주 무엇을 먹는가? (8)
Habit) 당신이 최근에 테이크아웃 배달음식을 먹었던 것에 대한 설명과 어디를 누구와 갔고 무엇을 먹었는가? (9)
Past Experience) 배달음식-테이크아웃음식을 먹었을 때 있었던 특별한 경험을 말하고 무엇을 먹었고 어떤 일이 있었는가? (10)


* 인터넷
Habit) 인터넷으로 주로 무엇을 하는가? (8)
Past Experience) 당신이 처음 인터넷을 사용한 경험을 말하고 어떤 것들이 기억에 남는가? (9)
Past Experience) 당신이 인터넷을 하면서 본 것 중에 기억에 남는 것을 말하고 왜 기억에 남는가? (10)


-------------------------------------------------------------------


https://hiruby.tistory.com/327

* SURBEY
1. 현재 귀하는 어느 분야에 종사하고 계십니까? - 일 경험 없음
2. 현재 귀하는 학생이십니까? - 아니오
3. 현재 귀하는 어디에 살고 계십니까? - 개인주택이나 아파트에 홀로 거주
4. 귀하는 여가 활동으로 주로 무엇을 하십니까? - 영화보기, 콘서트보기, 공연보기, 캠핑하기, 공원가기, 해변가기 (6)
5. 귀하의 취미나 관심사는 무엇입니까? - 음악 감상하기 (1)
6. 귀하는 주로 어떤 운동을 즐기십니까? - 조깅, 걷기, 운동을 전혀 하지 않음 (3)
7. 귀하는 어떤 휴가나 출장을 다녀온 경험이 있습니까? - 국내 여행, 해외 여행 (4)


* 자기소개



* 영화/콘서트/공연
Description) You indicate in your survey you like to watch a movie. 
             How often do you go to the movies? Where do you usually go? Who do you go with? 

Habit) What do you usually do before you go to a movie theater? What do you do after watching the movie? 
       Please tell me about a typical day when you go to the movies.

Past Experience) 

  
Comparision)



* 캠핑/공원
Description) 당신은 어디로 (캠핑/공원)을 가고 그곳을 묘사하라.
  I often go to Daegu Stadium which is soccer stadium.
  It is very convenient because there are many facilities such as canteen, public restroom, parking lot.
  And there are many trees, so I think the air is better than where I live.
  So a lot of people visit the Stadium 
  //I was also going to go this weekend / but I didn't / because the rainy season has begun.
  //So I hope the rainy season ends soon.
  
Habit) 당신은 (캠핑/공원)을 가면 무엇을 하는가?  
  No matter what, whenever I go to the camping/park I always take my girlfriend.
  Because we both like to go to the camping/park and we are bliss when we are together.
  Actually, I went camping/park with my girlfriend a few weeks ago and we bought ramen at the snack bar and ate it together.
  It was really good time.

Past Experience) (캠핑/공원)에서 잊을 수 없는 특별했던 경험을 설명하시오.
  
  I don't remember exactly when that was, I had to cut cheese / when I / took a walk / in the park / with my girlfriend.
  We were walking together and I dropped my phone and picked it up. And then something came out!!
  She was laughing so hard! And I was just so ashamed.
  She still makes fun of me when we go there. She was like "Hey!!! I'm ready to listen!"
  I was really ashamed, but now I'm good to have such memories.

Comparision)



* 해변
Description) 당신이 주로 가는 해변에 대해 설명하고 / 어디에 있고 / 어떻게 생겼고 / 얼마나 자주 가는가?
  
  I try to go to 광안리/시라하마 every summber. Because The hot sunlight and the quiet horizon are so attractive.
  you know what? 광안리/시라하마 is located in 부산/오사카 which is the second city~? 
  So there are a lot of transportation and it's easy to go to 부산/오사카
  I want to go again when 코로나 is over.

Habit) 당신은 언제 해변에 가고 / 누구와 주로 가고 / 해변에 가면 무엇을 하는가?

  Every timee I go to the beach I always fill my phone battery.
  Because the scenery is beautiful, so I take pictures with my phone all day long. 
  Actually I went to beach with my friends last summer, but I couldn't take pictures since my phone battery.
  So I make sure to fill up the battery.

Past Experience) 특별했던 해변의 기억과 / 어딜갔고 / 무엇을 했고 / 왜 기억에 남는가?

Comparision)



* 음악감상
Description) 당신이 좋아하는 음악의 종류와 가수를 말하시오.

Habit)

Past Experience)

Comparision)



* 조깅/걷기


* 집
Description) 당신의 집을 묘사하고 좋아하는 방을 소개하시오.


Habit)

Past Experience) 당신의 집에 있었던 어려움을 설명하시오.
  Not these days, but there used to be a baby next door.
  Sometimes I woke up / at dawn / when the baby cried.
  It was annoying!! at first, / but later / I got used to it / and didn't wake up.

Comparison) 당신이 어릴 때 살던 집과 지금 집을 비교하시오.




* 가구
Description) 당신이 가장 좋아하는 가구를 소개하시오. 


Habit)

Past Experience)

Comparision) 당신이 어릴 때 있던 가구와 현재의 가구를 비교하시오.




<11~13>

1. 정보를 얻기위해 혹은 물건을 사기위해 3~4가지 질문을 하시오.
- 가격, 장소, 영업시간

2. 문제가 생겨서 약속 장소에 갈 수 없을 때 3,4가지 대안을 제시하시오.
- 약속시간을 미룸 /다음에 만남 / 다음에 밥을 삼

3. 당신은 약속을 취소한 경험이 있는가? 왜 그랬고 어떻게 해결했는가?
- 버스타다가 배가 아파서 약속을 취소한 경험

4. 당신이 샀던 물건에 대해 문제가 있었던 경험과 해결방법을 제시하시오.
- 스마트폰

<돌발문제 - 기술>

1. 요즘에 자주 사용하는 기술에 대해 설명하고 / 얼마나 자주 / 무엇을 하는가?
- 스마트폰으로 유투브나 넷플릭스

2. 과거와 현재의 기술의 차이점
- 은행을 예시로 들어 과거에는 직접가야하지만 요즘은 모바일로 업무가 가능

3. 당신은 최근에 기술을 사용하면서 문제가 있었던 적이 있는가? 무슨일이었고 어떻게 해결했는가?
- 아이폰 떨어트6려서 고장


<돌발문제 - 교통수단>

1. 우리나라의 교통수단에 대해 묘사하고 주로 사람들이 어떤 교통수단을 사용하는가?

2. 당신이 타고다니는 교통수단은 무엇인가? 혹시 운전하는가?

3. 대중교통을 이용하면서 문제가 있었던 경험이 있는가?
- 버스탔는데 배아픔


<돌발문제 - 여가시간>

1. 당신 나라 사람들은 여가시간에 무엇을하고 당신은 무엇을 하는가?
- 스마트폰으로 유투브나 넷플릭스

2. 과거와 현재의 여가시간을 비교하시오.
- 은행가는 것을 취미라 하고 요즘엔 모바일로 업무가능

3. 최근에 당신이 보낸 여가시간에서 언제 무엇을 누구와 보냈는가?
- 


<돌발문제 - 호텔경험>

1. 당신 나라의 호텔에 대해 설명하고 어떻게 생겼고 어디에 잇는가?

2. 당신이 최근에 호텔에 묶었던 경험이 있는가?

3. 기억에 남는 호텔에 대해 설명하고 어느 호텔이었고 왜 기억에 남는가?
